
1. No pruebes nada nuevo el día de la carrera
Nada de comer, beber o llevar puesto material nuevo.
 Mantente con lo que has trabajado  zapatillas, calcetines, ropa o comida- durante todas las semanas previas en los entrenamientos, regálate a ti mismo unas nuevas zapatillas o prueba una nueva dieta después de la carrera, no antes.

  2. Empieza a hidratarte pronto
  Bebe agua o cualquier bebida isotónica tan pronto como te levantes por la mañana el día de la carrera, continua bebiendo periódicamente y sin excesos hasta que llegues a la linea de salida, pero siempre bajando la cantidad un buen rato antes.

<img src="beberagua.webp">

  3. Come algo 2 o 3 horas antes de la carrera
  Come algo ligero y sencillo 2 o 3 horas antes de la carrera, si sueles beber café, hazlo con normalidad el día de la carrera, si no sueles beber café, no empieces ese día. Aquí aplicamos el primero de los consejos de esta lista, no quieras probar nada nuevo, no suele ser una buena idea y puede aparecer el temido flato.

  4. Mantente preparado ante cualquier cambio.
Circunstancias como la meteorología o cómo se siente tu estomago el día de la carrera son cosas que escapan a nuestro control, por eso es recomendable estar siempre preparados ante cualquier circunstancia. Prepara tu equipación y complementos la noche antes, no te preocupes del resto de gente, tu vas a tu carrera.

  5. Calienta
Calienta, trota y realiza una buena variedad de estiramientos dinámicos antes de llegar a la zona de salida ya que probablemente cuando estés allí no contaras con mucho espacio. Hazlo con tiempo ya que si quieres tener un buen sitio (pero siempre acorde a tu nivel, no te pongas en el arco si no estás preparado). 

  <img src="chicaestirando.png" width="600px" align="left">
<img src="hombre.png" align="right">
    
      6. Llevar ropa de la que te puedas deshacer
Si hace frío pero crees que durante la carrera te sobrará ropa y pasarás calor, puedes optar por llevar una camiseta vieja durante el calentamiento, que te ayudará a mantener la temperatura también en la línea de salida. Una vez de comienzo la carrera, puedes deshacerte de ella y listo. Un buen truco, si no quieres tirar camisetas, es utilizar una bolsa de basura grande como poncho, simple pero eficaz.

      7. Se realista
Ten expectativas realistas y se honesto contigo mismo en el momento que empiece la carrera, cuanto más al frente salgas probablemente más rápido salgas, pero tus expectativas se verán mermadas ante la oleada de personas que te pasarán.

Hazlo por ti y por el resto, puedes molestar si sales muy lento e incluso provocar una caída.

<img src="correr.webp" width="1500px" height="800px">

  9. Se consciente de tu posición
Trata de encontrar tu lugar en la carrera, ve a tu ritmo y espera en cualquier momento ser adelantado por otros corredores más rápidos. Si van a mayor ritmo, así es la vida, céntrate en ti y como consejo, no intentes picarte o lo quizá lo pagues en los últimos kilómetros.

¿Quieres hacer un tiempo objetivo muy concreto? En ese caso la mejor estrategia es tener claro desde el inicio la velocidad a la que quieres ir. Para saber regular, con esta calculadora de ritmos y distancias podrás saber a cuántos minutos por kilómetro deberás ir.

Si puedes y vas cómodo, engánchate a un  grupo, suele haber en todas las carreras, más al principio que al final, pero te ayudará a mantener la velocidad, irás acompañado y se hará menos duro que en soledad.
<img src="corredores3.jpg" width="1000px" height="450px">

  10. Bebe moderadamente
Cuando bebas de algún avituallamiento liquido, procura coger el vaso por el borde para evitar beber mucha agua de golpe y mejor si das pequeños tragos. En las carreras de media o larga distancia es mejor que bebas en cada parada aunque no te sientas sediento.

Si lo que te dan es una botella abierta, cuidado al beber por primera vez, no sería raro que te dieses un buen golpe en el labio al intentar beber muy rápido. Eso sí, ante todo, no seas guarro, es horrible ver el suelo lleno de plásticos al paso de los corredores y botellas casi enteras.

  11. Haz caso de estos consejos y come durante la carrera
En las medias maratones, maratones y en general en cualquier carrera de media y larga distancia, es tremendamente recomendable comer algo durante la carrera. Puedes meterte algún gel unos 20 minutos antes de la carrera y después uno cada 5-6 km, aunque eso depende de cada uno. Asegúrate de realizar esto en tu entrenamiento, así tu cuerpo puede acostumbrarse a su sabor y asimilación.
